### HR

##### 自我介绍

尊敬的面试官您好，我叫黄强，来自东南大学 信息科学与工程学院，移动通信国家重点实验室，就读于通信工程专业，本科毕业于吉林大学 通信工程学院 通信工程专业。我在校期间获得多个奖项，具有较强的学习能力。同时我对计算机技术有浓厚的兴趣，学习过算法与数据结构、计算机网等课程，具有扎实的计算机基础知识，还学习过java语言以及spring框架等web技术，了解软件开发的基础流程。在研究生阶段参与并完成和华为合作的两个科研项目，从事6G算法的研究。同时自己完成了两个web后端项目，分别是Spring Boot仿B站后端和Golang仿抖音后端，具有良好的工程化能力，此外积极参与集体活动，现在研究生党支部担任支委，组织多起党支部会议，具有良好的沟通能力。我现在应聘XXXX的XXXX岗位，希望能获得在XXX工作的机会。谢谢。

---

尊敬的面试官您好，很荣幸能参加XXX的面试，我叫黄强，来自东南大学信息科学与工程学院，移动通信国家重点实验室，就读于通信工程专业，本科毕业于吉林大学通信工程学院通信工程专业。我在校期间获得多个奖项，具有较强的学习能力，获得保送研究生资格。同时我对通信技术有浓厚的兴趣，主修是数字型号处理，信号与系统、通行原理，毫米波通信，具有扎实的通信专业基础知识。我硕士期间的研究方向为毫米波MIMO波束成型技术，在研究生阶段作为主要完成人，参与与华为合作得科研项目两项，分别是基于高频阵列的性能提升，负责多连接架构和部门连接架构的预编码算法设计并对两种架构做定量的分析比较；毫米波通信波束管理，负责基于无监督学习的波束训练部门，通过这两个项目锻炼了我良好的团坐协作能力和工程化能力。我还热心于团队活动，曾组织并参与多项党支部会议，具有良好的沟通能力与团队协作能力。我现在应聘xxxx岗位，希望能获得在XXX工作的机会。谢谢。

---

尊敬的面试官您好，我叫黄强，来自东南大学 信息科学与工程学院，就读于电子信息专业，本科毕业于吉林大学 通信工程学院 通信工程专业。我在校期间成绩有优异，获得多个奖项，具有较强的学习能力。同时我对计算机技术有浓厚的兴趣，具有扎实的计算机专业基础，在校期间还学习过web技术，了解软件开发的基础流程。此外我对技术持有强烈的好奇心，乐于了解学习像新兴技术。在研究生阶段参与并完成科研项目两项，现担任研究生党支部支委，参与党支部的日常管理，具有良好的沟通能力与团队协作能力，抗压能力强。我现在应聘XXXX的XXXX岗位，希望能获得在XXX工作的机会。

##### 项目

球型信号，多用户干扰，频分、码分、时分、空分，多天线控制相位，一个石子均匀波纹，两个石子中间增强，多个石子控制落水时间差，多个指定增强方向，一个方向一个用户，防止干扰。

一个天线=一个石子，向四周发射均匀电磁波，控制复数信号的相位，相位差=时间差，移相器实现，恒模约束，架构A一层->两层,模块化设计，算法设计：相位，性能还行没达到预期，架构B两层性能更好。初看上去没什么联系，移相器VS电桥，两层间连接方式不同，

切入点：每层多期间=>列信号处理，矩阵形式，矩阵拆解等价变换，B与A相似，发现了优化自由度的差异，为了防止用户间干扰加入正交性约束，使用黎曼流形优化矩阵设计，A恒模约束(压下去，提上来)破坏正交性，B电桥实现无此约束。对B逐渐加自由度约束、以及第一层+第二层的幅度约束构成变形架构一、二、三，性能逐渐靠近A，验证猜测，证明A架构下算法的正确性。

黎曼流形优化矩阵本正交，欧拉公式(exp(jx)=cosx+jsinx)本身恒模，优化角度，正交性由角度间的等价替换满足（x4=f(x1,x2,x3)），两流两天线时验证性能更优，天线增多时角度间的等价替换方程复杂度急剧增加，符号方程只有解析解没有数值解。

##### 学习方法

堆时间：躺平风气，卷了不一定有，不卷肯定没有，别人花两天我花三天，别人书看两遍我看三遍，别人把往年试卷做3遍，我就把往年试卷背下来，多花点时间没坏处，按照我本科卷绩点的经历来看，这招还是挺管用的，即使没用反正我尽力了，免得以后后悔。

计划：任务划分，今天完成什么，每天完成什么，一来可以督促自己完成计划，二来可以掌控进度，任务完成成就感，正反馈，大任务埋头苦干没反馈，焦虑。

尽快上手：准备工作差不多就行，做好完全准备黄花菜都凉了（春招），再说哪有万全的准备，知识是学不完的，任务一上手就有思路了，后面跟着思路走就行了，用什么查什么。

多写多输出：有的东西看着挺简单，到自己真正写到纸上就会加上自己的思考，那就是另一种感觉了，同时零零散散的知识点集中到一起形成体系，便于理解和记忆。

##### 转码



主观原因：个人兴趣，通信系统很复杂，每次只能学系统中的某一个部分，学完不知道这能干什么。后来接触到C语言，输出hello觉得很神奇，至少证明我写的东西真的在工作，他是有结果输出的，这种正反馈就有很成就感。后来我自学了计算机专业的基础课程，再学了Java、Python，机器学习，大二的时候去到了学院做计算机视觉的老师的实验室里，做了些图像处理的工作，算是我的计算机专业启蒙吧，NLP。后面也在持续关注计算机的行业发展,408,青训营，也在不断丰富自己的计算机相关知识，也一直规划者以后从事计算机相关的工作。

客观原因：通信行业大环境如此，无线通信算法偏理论，研究所，理论研究岗位肯定没有搞工程实践做产品的岗位多，另一方面理论研究确实需要较厚的功底，想要较好的发展前景要求博士也合理。

##### 规划

自我认知+自我和价值观（上进心）+组织承诺（稳定平和，内在的积累与成长）：

阿里：我是一名应届毕业生，工程实践经历并不丰富，容器技术也是最近几年才兴起的技术，如果我有幸能进入阿里云实习，对我来是都是一个很好的学习机会。首先我之前对容器技术更多的是直接上手使用，对他的底层实现原理比如命名空间和控制组还停留在理论层面，如何在工程应用中加深对底层原理的理解是之后学习的一个侧重点，另外一个学习的侧重点就是学习如何利用容器这种基础组件，构建出像阿里云推出的ACK这种高性能、可伸缩、支持企业级容器化应用的成熟产品，现在阿里自己的应用像淘宝这些都是基于容器部署，这种高可靠性和高性能的应用场景只能在真正的实践中碰到，学习他的最佳工程实践，这些都是很难得的经历。

快手：我是一名应届毕业生，工程实践经历并不丰富，之前从面试官那了解到部门主要从事2B和对内业务，和我的技术方向也很匹配，我相信我能很快上手。另一方面真正的企业级开发肯定比我自己一个人做的项目更加复杂和规范，在入职培训期间学习真正的企业级开发，争取尽快赶上部门的开发水平，尽早投入生产，有自己的工作产出。

华为：RFC8200、《TCP、IP详解》、软件工程、嵌入式开发。

蔚来：我是一名应届毕业生，工程实践经历并不丰富，之前从面试官那了解到部门主要从事2B和对内业务，和我的技术方向也很匹配，我相信我能很快上手。另一方面真正的企业级开发肯定比我自己一个人做的项目更加复杂和规范，在入职培训期间学习真正的企业级开发，争取尽快赶上部门的开发水平，尽早投入生产，有自己的工作产出。

再在前面两点打好基础的前体现增强自己独立解决问题的能力，比如异常分析、系统性能优化这方面的能力。再长远点的规划就是，通过积极完成工作任务，多思考多总结，积累各方面的经验，时刻学习跟上前沿技术的发展，通过学习与实践让自己拥有独当一面的能力，当然作为一名技术员工，希望能按照公司的管理思路发展，动态调整自己的目标，为企业做出更大贡献。

##### 压力（情绪管理）

首先保持良好的心态，不要畏难而选择逃避。再然后根据任务的轻重缓急进行时间划分，再就是任务拆分，列个时间表，一来可以督促自己完成计划，二来可以掌控进度，任务完成成就感，正反馈，缓解焦虑，同时积极向上级反馈进度。尽快上手：万事开头难，任务一上手就有思路了，对后面要干什么就有了一个大概的感知，后面跟着思路走就行了。同事请教、参加体育活动放松心情，找朋友或者家人倾诉，调整心态。反正最后按部就班，有序推进、全力以赴，最后的结果就应该还可以。

##### 优缺点

较强的自我驱动能力，我不愿意闲下来，我要是闲下来就有一种罪恶感，总想找点事干，学点什么新的东西，对新技术也比较好奇，愿意花时间花精力去了解学习。

较强的上进心，责任心强，珍视每一个机会，认真对待每一个任务，能卷则卷，能争取的就今年争取，虽然现在流形躺平风气，卷了不一定有，不卷肯定没有，别人花两天我花三天，别人书看两遍我看三遍，别人把往年试卷做3遍，我就把往年试卷背下来，多花点时间没坏处，反正权力已付，最后的结果一般还行。

心态平和，抗压能力强，沉着冷静。压力到手上总归要解决，工作结果不尽如人意就总结复盘，眼光向前看机会自然还会有。

有时候我会想得太多，有时候我睡觉前就会回忆今天和谁打了交道，我的行为会不会给对方留下不好的印象，不过我后来想通了现在大家都很忙，只是正常的交流沟通的话，别人没那工夫在意这些东西。

* 我是个性格内向的人，在刚到一个全新的环境的时候，会感觉游戏生疏拘谨，但待久了以后就放开了，话就变多了，就比较慢热，需要一定的时间适应新环境。

我有时候觉得把任务布置给别人，可能由于对方有自己的想法，最终做出来的东西可能和我的设想有出入，我就想着还不如我自己做，对于这点我觉得这样做确实不太合适，一个项目给定一些目标，具体怎么实现也没规定死，具体看个人发挥，甚至最后呈现的结果也有一定的自由度，加入多个人的想法可以做得更好。

* 缺乏自信，对自己提出的方案和做出的工作不是太自信。缺乏工作经验造成的，可能为佳方案就没在我的考虑范围内。

##### 影响最大的人

老师和同学，我从初中就开始住校，大部分时间是和同学度过的。我很幸运碰到呢很多负责的老师和上进的同学，他们对我影响很大。第一次幸运是小学四年级的时候，我是小镇做题家出生，小学是在乡镇里面读的，那地方教育质量自然不可能多好，我心思不在学习上，老师也不管，后来学校给换了语文和数学老师，老师会在考试后给我分析哪些题不该错，那些地方应该查漏补缺一下，在那之后我才开始把心思放在学习上，考上了县城里面的初中。第二次幸运是在初二下学期的时候，当时我所在的班级是全年级成绩最差的班，虽然我在班里面一般是前五，那也是矮子里面拔将军，后来学校觉得我们这个班还可以再抢救一下，就把我们所有任课教师换掉，新来的老师可比之前的强多了，这是我第二次幸运。第三次幸运是大二的时候，那时候我还是个标准的做题家，满脑子都是做题的事，后来我们数据结构与算法这门课的老师靠我考试考了95分，就主动找到我说我们这有个项目你愿不愿意参加，这段在实验室助研的经历对我后来保研面试提供了很大的帮助。当然还有我周围的同学，小学和初中那几个人可能水平确实不咋地，但他们至少有上进的态度，良好的氛围很重要。高中、本科、研究生时候的同学他们都很优秀，他们身上都有很多我值得学习的地方。

##### 最有成就感

华为的一个研究项目，为子阵架A设计算法，性能还行没达到预期，架构B两层性能更好。初看上去没什么联系，移相器VS电桥，两层间连接方式不同，切入点：每层多期间=>列信号处理，矩阵形式，矩阵拆解等价变换，B与A相似，发现了优化自由度的差异，为了防止用户间干扰加入正交性约束，使用黎曼流形优化矩阵设计，A恒模约束(压下去，提上来)破坏正交性，B电桥实现无此约束。对B逐渐加自由度约束、以及第一层+第二层的幅度约束构成变形架构一、二、三，性能逐渐靠近A，验证猜测，证明A架构下算法的正确性。黎曼流形优化矩阵本正交，欧拉公式(exp(jx)=cosx+jsinx)本身恒模，优化角度，正交性由角度间的等价替换满足（x4=f(x1,x2,x3)），两流两天线时验证性能更优，天线增多时角度间的等价替换方程复杂度急剧增加，符号方程只有解析解没有数值解,虽然进一步尝试没有继续推进下去，但也是很有意思的一次经历。

作为一个做题家的经历我觉得也还行，从乡镇小学卷到重点高中，再卷上985，再卷到保研资格。再具体点就是我小学的时候觉得当农民工，去工地干活每天领50块就已经很不错了，后来上了本科觉得去联通、移动这种运营商每个月拿七八千也很不错，现在上了研究生了去互联网企业反正每月不止七八千，这些都是靠自己做题，一步一步卷来的，所以我觉得这还是挺有成就感的。


针对两种硬件架构设计软件编码算法。两层架构相互耦合，采样交替优化的思想进行优化，每次优化约束体条件比较独特，现有方法效果不理想，阅读文献使用黎曼流形的方式很好的匹配约束条件，优化求解，达到预期效果。两架构差异的定量分析，实现机制不同，信号处理流程不同，从阵列信号处理的角度出发，通过矩阵等价变化，将两个建构形式变为相似，以此为突破口，总结出两架构的多个维度上的差异，并量化验证了正确性。




##### 社会活动

本科时候在勤工助学中心，组织了一些活动，比如当时招募了60多个志愿者参加到善行100，为四川凉山州留守儿童募集善款的活动。还有就是每年6月临近毕业生离校的时候，学校就会搞个跳闸市场，毕业生就售卖自己的专业课书籍，来买他们书的都是大二、大三的，大一的人大一的课也上完了，所以大一的书是卖不出去的，我们就和他们联系回收大一的书籍，9月新生报到的时候我们再把书免费发放给大一新生。

现在我在研究生党支部担任支委，平时负责记录支部的党日活动，发展积极分子、接收预备党员、收集材料投票选出预备党员，开展座谈会，党员转正的时候，估计还得帮忙处理一下材料什么的。

4月初，实习刚开始，全局把握，招就业指导中心，就业情况，就业形式，职业定位，毕业生去向，信号一支部。公众号推送院研究生会，学院大群，腾讯会议，

##### 加班

行业特性，技术迭代迅速，市场竞争激烈，系统抢修修bug，不可避免，大厂加班比较严重，回报高，自愿选择的过程，认可高强度高回报。所以如果是工作需要我当然会义不容辞加班，我也没有女朋友什么的，时间都有自己支配，没有任何家庭负担，时间和精力也比较充裕，可以全身心的投入工作。提高工作效率，减少不必要的加班。

##### 你朋友对你的评价

随和易相处，乐于和他们呆在一起；可靠，别人委托我的事，我都会尽力办好；心态好，乐观向上，心态平和我情绪很少有大起大落，每天都挺快乐的。

##### 反问

实习天数安排？，周1到周5,之前参加阿里云的宣讲会，他们提到企业内部经常举办技术讲座、培训讲座，对新入公司的员工有没有什么培训项目？实习转正率如何？如果没能转正秋招再投这个部分会有优惠政策吗？容器团队有多少人？有什么细分方向？

##### 不适合职位

应届生工程经历不足，可能起步的时候优点吃力，如果我确实热爱这个职业，那我就要不断学习，虚心向领导和同事学习业务知识和处事经验，了解这个职业的精神内涵和职业要求，力争减少差距。另一方面这也是我的第一份工作，如何到时候发现实际情形与设想的有较大出入，考虑换个方向，这样对双方都好。

##### 解决冲突

首先下来认真考虑自己的方法是不是更优，领导的工程经历比我丰富，他的见解一般比我强，如果确实是我的更好私底下找机会以请教的口吻，婉转地表达自己的想法，看看领导是否能改变想法。如果领导没有采纳我的建议，我也同样会按领导的要求认真地去完成这项工作。

##### 工作失误

①我本意是为公司努力工作，如果造成经济损失，我认为首要的问题是想方设法去弥补或挽回经济损失。如果我无能力负责，希望单位帮助解决。②分清责任，各负其责，如果是我的责任，我甘愿受罚；如果是一个我负责的团队中别人的失误，也不能幸灾乐祸，作为一个团队，需要互相提携共同完成工作，安慰同事并且帮助同事查找原因总结经验。③总结经验教训，一个人的一生不可能不犯错误，重要的是能从自己的或者是别人的错误中吸取经验教训，并在今后的工作中避免发生同类的错误。检讨自己的工作方法、分析问题的深度和力度是否不够，以致出现了本可以避免的错误。

##### 跳槽

回答提示：①正常的 “跳槽” 能促进人才合理流动，劳动伙同上一般是几年一签，到期后可能由于家庭等原因要换地方工作，应该支持。②频繁的跳槽对单位和个人双方都不利，应该反对。

##### 选择这份工作的动机

答提示（热忱及理解度）：兴趣（通信->计算机）；技术含量高，根据挑战性；微服务趋势；容器服务介于OS和业务之间，强调高性能与高可靠，面向内部+面向企业，性能与高可靠经验只能在阿里云这种行业头部公司才能学到，这对我来说是一个很好的学习机会与成长的平台。

##### 没有被录用

有竞争就必然有优劣，有成功必定就会有失败。如果这次失败了也仅仅是一次而已，只有经过经验经历的积累才能塑造出一个完全的成功者。①要敢于面对，面对这次失败不气馁，要有自信，相信自己经历了这次之后经过努力一定能行，能够超越自我。②善于反思，对于这次面试经验要认真总结，思考剖析，能够从自身的角度找差距。③再接再厉，以后如果有机会我仍然后再次参加竞争。

##### 个人爱好

羽毛球，跑跑步，看动漫，看看技术博客文章。

##### 超量的工作

对我工作能力的考验以及积累经验的好机会，首先 梳理工作思路，并冷静思考完成这项工作我还需要什么支持，技术or资源or时间or人力，其次，通过查询资料、寻求同事帮助、学习同行先进经验等方式来补上缺失的能力，第三，指定执行计划及时向领导反馈工作进展并向领导申请资源

##### 重复工作

工程化常见情形，我会认真完成领导给我安排的工作，这是我的职责，其次，我会保持学习的心态，每一次做完都要有进步，提升效率；我会在完成工作之余积极寻找挑战自我的机会，为自己争取一些更有难度的工作，保持自我提升。

##### 城市选择

重庆互联网企业少，北京是国际化大都市，拥有众多大公司，拥有更多的机会，职业发展前进也更广阔，XXX总部就在北京。北京有很多优秀的人，能在XXX与众多优秀的同事公事，是非常完美的职业生涯开端。

##### 转方向

应届生发展潜力大，无工作经历沉没成本，技术方向有很多, 没有高低贵贱之分, 到你适合哪个方向, 这要真正经历过才知道。语言间都是互通的，即不存在很大的转换的成本。

##### 失败经历

编码复数矩阵，处理多流数据，减少用户干扰，矩阵任意两列正交，酉矩阵流形优化，移相器实现，横模约束，先放松后收紧，性能损失。更改思路优化角度，欧拉公式替换，优化角度，正交关系变量替换，天然满足正交与横模约束。2x2下性能更优，天线数增多，两列正交约束等式n^2增长，符号方程无数值解，无法求解。

##### 代码质量

https://www.infoq.cn/article/0q5vdusk2ddjrlnuroac

开源代码，阿里Java代码规范，Java书籍effective Java。

先有好的设计然后用优秀的编码去实现（业务流程图，架构图，状态图），合理的代码分层，能控制各层的复杂度，以分层的思路去设计，也能提高代码的复用性，self-document，所有后台都要有操作日志、数据变更日志，禁止直接吞掉异常，异常catch范围尽量小，分清稳定代码和非稳定代码，异常监控，性能监控，代码review，测试。

##### 专业认知

数字信号处理，细分图像、语音、水声，我的研究方向是毫米波频段大规模天线下，手机与基站间的通信问题。主要分为两大类：波束训练和波束成形，波束训练是在对外界环境无感知的情况下，通过有限次数的对外探测，选择合适收发波束完成通信；波束成形是在对外界环境已知 的情况下，形成最佳波束完成通信。具体的小领域包括用户在城市移动或者用户在轨道列车上移动，中间存在窃听者的安全通信，中间存在智能反射面来加强边缘场景的信号覆盖等。优化方法一个是传统优化算法像黎曼流形、凸优化等，现在引入机器学习算法，特别是在波束训练、用户移动性等这种外界环境不确定的场景下，可以获得很好的性能。

##### 领导选择

职场新人，在职员工都有我值得学习的地方。能在XXX做到领导职位，自然是经过激烈竞争，只有领域内专家才能做到这个职位，我担任对他们都是是非常认可和尊敬的。我会认真向领导学习，尽快熟悉和适应工作环境，主动向领导请教，保质保量完成本职工作。会认真向领导学习，尽快熟悉和适应工作环境，主动向领导请教，保质保量完成本职工作。

##### 团队活动中如何采取主动性

2019年我与另外两名队友组队参加吉林省大学生数学建模竞赛。在选题阶段，一名队员发现A题与建模培训课程中的某一例题相似，建议选择A题，而我认为由于与A题相似的例题出现在培训课程中，大部分队伍可能都会选择A题，若我们同样选择A题将会面临激烈的竞争，而B题为一道计算机视觉相关问题，类型相较A题较为新颖，若选择B题竞争相对较小，同时我有过图像处理的项目经历，能较好的上手解决该题，最终说服队友选择B题。之后进行团队分工，我负责编程，一名队友负责编写报告，另一人负责资料收集，同时约定工作时间以及地点。协作解决全部问题。之后我向队友讲解用到的图像处理算法以及实现细节，帮助他们更好的书写报告，之后三人轮流阅读报告，查漏补缺，最终顺利提交报告并获得的省一等奖。从这次参赛经历中我体会到了团队协作的重要性，以及学会了面对困难不屈不挠，勇于挑战的顽强精神。

##### 薪资

25-30，职场新人公司培养我也是有时间和人力成本的，我进入公司首先是一个学习的过程，是一个学生，对自身成长有帮助就很好，所以我对薪资没有特别的要求。我相信贵公司在会根据我的技术能力给出合适的薪资，不会亏待任何一名员工。

##### 家庭

保安，售票员。在镇上，家庭条件一般，父母文化程度也一般，强调父母对自己教育的重视，父母都辛勤工作支撑这个家。还有奶奶，80多了身体也不太好，智能机视频电话，过一天少一天了。总体上温馨和睦的家庭氛围。

##### 校园生活

充实：早操、晚自习，不松懈；认证学习专业课取得不错成绩，选修感兴趣选修课机器学习、计算机视觉，主动加入实验室做了些研究工作，参加了一些比赛，结果都不错，对未来有所规划。大三结束获得保研资格，复习专业课，准备面试，取得不错结果。研究生阶段参加两项科研项目，学会了团队协作，定期汇报，报告撰写。

最喜欢的课程

算法与数据结构，程序是由算法和数据结构组成，算法是核心。设计精巧的算法很惊艳，了解到代码不只是if else流程控制，用算法以较低的复杂度解决一些列复杂问题很有成就感。

##### 团队合作，困难

##### 网站

github page、掘金、极客时间、酷壳

##### 面试不足

##### 读研技能

自学、文献阅读、思考（why-how-what）、leetcode、科研项目梳理、web项目

##### 休闲生活

##### 校园活动

##### 爱好

读书：印象深刻情节、启示

##### 课程

##### 家庭

##### 转码过程

408、Java、Golang、Python、中间件、极客时间、面经、项目（github page）、HCIA

##### 陌生项目关注点



##### 反问

部门人员设置；业务及战略的未来发展业务增长点；团队面临的最大挑战；入职的培训（一对一，课堂）

### 舔狗😛

百度智能云->飞桨BML->模型训练 tesla v100 32G显存、32G内存->性能好，按需计费，方便用户使用，PaaS

采购流程、物理空间、电源和冷却、需求激增或业务扩张不及时->按需计费服务、无物理设备、安全团队、扩缩容、灾难恢复、在线离线计算资源利用率高

公有云：三方云服务、私有云：组织内构建；混合云：公有云服务，私有云安全和合规。

基础架构即服务 (IaaS) 可让您按需访问 IT 基础架构服务；平台即服务 (PaaS) 提供云应用开发需要的所有硬件和软件资源；软件即服务 (SaaS) 以服务的形式提供完整的应用栈。





快手的视频给人一种不那么高端的感觉，然而我认为我们不应该用内容的高低来评判一个平台的优劣。就像快手的口号所表达的那样：它展现了各种生活。在快手9周年的宣传视频《看见》中，有一句话说得很好：“不要冷漠地忽视普通人”。大部分人都是普通人，他们创作的视频内容更加贴近生活，然而人生百态万千，每个人都有展现自己独特生活的权利，也都有赢得遥远他方陌生人喜爱的权利。

互联网的普及本应造福所有人，正如互联网精神所倡导的开放、平等、协作与分享。互联网使原本默默无闻的大多数人不再沉默。尤其是在如今的电视剧和电影中，很难看到普通人的真实生活。人们需要一个平台来展示自己，而短视频并不是一种独特和稀有的创作形式，它呈现了多姿多彩的风貌，创造出理解、包容和认同的氛围，这才是一个优质的平台所应具备的特质。